La nieve ha caído hoy con fuerza
en buena parte de España.
Hasta el nivel del mar ha llegado.
Así ha amanecido la playa
de La Concha de San Sebastián,
donde incluso han sacado los esquís.
Es la cara amable de un temporal
que ha provocado numerosos
problemas.
Un monitor de esquí ha fallecido
en Formigal por un alud
y un operario en Huelva tras caerle
encima un árbol.
En Bilbao,
la mayor nevada en 33 años
ha colapsado el metro y la ciudad.
Buenas noches.
A esta hora no hay ninguna carretera
de la red principal cortada
y en Cataluña se ha restablecido
la circulación de camiones pesados.
6.500 se vieron obligados
a interrumpir su viaje.
Varios aviones y también trenes
han sufrido retrasos.
Casi 500 personas se quedaron
atrapadas
en los que unen Madrid con Galicia.
La nieve ha dejado además a miles
de escolares sin clase.
La borrasca "Emma"
no sólo trae nieve y frío,
también lluvias y viento
en el noroeste,
en la mitad sur de la península
y en Baleares y Canarias.
Allí ha provocado inundaciones
y desprendimientos.
El viento ha soplado
a 130 kilómetros por hora.
No ha habido clase en todo
el archipiélago
y se han cancelado vuelos
y algunos trayectos en barco.
Problemas también por las nevadas
intensas y el frío
en gran parte de Europa.
Vuelos cancelados,
retrasos de trenes,
escuelas cerradas y autopistas
cubiertas en Irlanda y Gran Bretaña.
Una situación similar se vive
en el sur de Francia
y en el centro de Europa.
Desde el viernes han muerto
50 personas.
El cliente y no el banco
deberá pagar los impuestos más
gravosos de las hipotecas.
Así lo ha decidido por unanimidad
el Tribunal Supremo.
Los gastos de los documentos
notariales,
sí se pagarán a partes iguales.
Interior, sindicatos policiales
y asociaciones de guardias civiles
han alcanzado un preacuerdo
para que la partida
que permita la equiparación
salarial con los agentes autonómicos
se incluya en los Presupuestos.
La oferta es de 1.100 millones
en tres años.
Hoy han continuado los registros
en las propiedades
relacionadas con el principal
acusado del crimen de Susqueda.
Mañana Jordi Magentí prestará
declaración
por la muerte de Marc y Paula
el pasado verano.
Su hijo,
investigado por tráfico de drogas,
se ha negado a declarar y ha quedado
en libertad provisional.
El mundo del fútbol llora hoy
la muerte de Quini.
Miles de aficionados han rendido
tributo a Enrique Castro, Quini,
en el estadio de El Molinón
donde esta mañana quedó instalada
la capilla ardiente
con sus restos mortales.
El funeral
que se ha oficiado esta tarde
en el propio estadio ha supuesto
una gran manifestación
en memoria del que fue
5 veces máximo goleador de 1.
Día complicado en la mitad norte
de la península
por el temporal de frío y nieve.
Las intensas nevadas han causado
problemas en las carreteras
y también en el tráfico aéreo
y ferroviario.
En muchas capitales de provincia,
hacía años que no vivían algo así.
En Cataluña, Protección Civil
da por finalizadas
las medidas especiales por el
temporal de nieve en cotas bajas.
Mañana ya funcionará
el transporte escolar
y esta tarde, Aida Clemente,
ya se ha levantado la restricción
de circulación a los camiones.
Se ha ido levantando a partir de las
3:00 de la tarde.
Los peajes han sido gratuitos en
esas autopistas.
La situación ha ido mejorando,
aquí las máquinas quitanieves ya han
pasado,
y se circula con normalidad.
Tanto en el Pirineo como en el
Prepirineo va seguir nevando,
mañana mucha precaución con las
placas de hielo.
Hay 36 carreteras en las que se
precisan las cadenas.
Tras casi 24 horas parados
en áreas de servicio como ésta,
en El Bruc, Barcelona,
los camiones han vuelto a la ruta.
A las 3 de la tarde,
Protección Civil
levantaba la prohibición.
Primero en a AP7, A-2, C-32
y C-25, con gratuidad de peaje.
Y a partir de las 7 de la tarde,
prácticamente en todas las vías.
En la Junquera,
una caravana de camiones
empezaba a avanzar a media tarde,
tras horas de espera,
y retenciones
de hasta 6 quilómetros en la AP-7.
Lo mismo en la AP-2,
en Lleida Protección Civil,
da por terminado, así,
el plan de emergencias
por nevadas en cotas bajas.
Han sido 6.500 los camiones
que se han visto afectados
en Cataluña
por la restricción que no todos
han visto con buenos ojos.
Yo he circulado con más nieve
que la que cae ahora
y peores condiciones
y nunca nos han parado.
en todos los paises de Europa
normal, y aquí paraos.
Para otros, en cambio,
ha sido acertada.
Entendemos que hay que pasar
por ello y tener esta previsión.
aquí aguantamos todo lo que venga.
Lo malo es si te quedas tirado
en el arcén.
La confederación española
de transporte de mercancías
ha cifrado en 25 millones de euros,
las pérdidas ocasionadas
por la restricción,
y no descartan emprender
medidas legales.
En Lleida fuera de las zonas de
montaña,
la lluvia ha sustituido a la nieve,
y ha subido la temperatura.
Los sin techos pueden pasar la noche
en un albergue.
La última noche la han hecho 133
personas.
Donde sigue habiendo nieve,
es en el Pirineo.
Protección civil aconseja mucha
prudencia a los conductores.
Calles blancas con mucha nieve.
Así ha despertado Cataluña hoy.
Una situación a la que muchos
le han sacado partido.
-Hacer bolas de nieve, hacer una
guerra y hacer muñecos de nieve.
Pero que ha complicado la jornada
en los colegios.
Más de 270 han cerrado, dejando
a 85.000 alumnos afectados.
Otros, en cambio,
han decidido abrir.
-No haremos actividad lectiva
pero sí atenderemos a los niños
que vengan.
-Porque al final nosotros
los padres
tendremos que ir a trabajar.
Aunque los que han podido,
también han querido disfrutar
de la nieve.
-Podía quedarme en casa con el niño
y decidí quedarme en casa con él.
En este otro centro de Terrassa,
tan solo han asistido 5
de sus 813 alumnos.
Y en esta escuela
los pocos que podían llegar a pie.
-Pensamos que puede ser un día
diferente en la escuela
y jugar en la nieve
con sus compañeros.
También se han reprogramado
las visitas
en algunos centros de salud,
que han funcionado
sin problemas destacados.
-El médico muy bien,
sí sí, sin problema ninguno.
A primera hora, algunas líneas
de autobuses de la Ciudad Condal
han quedado afectadas,
en una jornada que muchos
se han tomado con humor.
-Yo he estado en Escocia
y esto me parecía Escocia.
Se prevé que las nevadas
se mantengan
en las comarcas del interior
de Cataluña
y en el Pirineo
en las próximas horas.
El temporal
ha dejado muchos problemas
en las carreteras de Aragón.
Sobre todo en Huesca.
Han llegado a estar afectados más
de mil kilómetros de carreteras.
Dos personas han fallecido
en una colisión frontal
entre dos vehículos.
En Aragón, un monitor de esquí
ha muerto sepultado por un alud
fuera de pistas de la estación
de Formigal-Panticosa.
El monitor fue localizado bajo la
nieve en parada cardiorrespiratoria.
El temporal de nieve que entra
anoche en Aragón,
ha dejado ya 3 muertos.
1 luz fuera de pista que ha acabado
con la vida,
de un monitor de 23 años.
A consecuencia de un accidente de
tráfico,
han fallecido otras 2 personas.
La dureza del temporal ha obligado a
utilizar cadenas,
en casi toda las carreteras.
En los hospitales se han
contabilizado numerosas atenciones.
Emma ha provocado que se active
el Plan de Emergencias en Aragón.
Lo peor en la provincia de Huesca,
con todas sus carreteras nacionales
y secundarias cortadas
o con cadenas.
-Para, para.
Tranquilo, no muevo nada.
-Que sin cadenas no podemos subir,
eso es.
-¿Hacia dónde vais?
-A Formigal.
Deja malas noticias:
la muerte de tres personas.
Dos por un accidente de tráfico
y un monitor de esquí
de la escuela de Formigal,
por un alud fuera de pista.
En el tráfico más incidencias:
la A2 en sentido a Madrid
ha permanecido cortada
por un camión que se ha cruzado
a la altura de Calatayud.
Y se ha suspendido el transporte
para 2.300 alumnos aragoneses.
-Que por lo menos hasta
las 4 de la tarde no podemos andar.
La Basílica del Pilar llevaba
más de 10 años sin ver la nieve.
Zaragoza, no está acostumbrada.
Tropiezos que hoy se han convertido
en habituales en Huesca capital,
donde nunca nieva,
y hoy ha caído abundantemente.
-Todo el mundo pasándonos fotos
por wassap y veis que precioso está
Y buenas noticias
para la provincia de Teruel
donde la nieve se convertirá
en agua.
-Esto es buenísimo, lo que pasa
es que ha caído poca.
La nieve ha dejado imágenes
como estas,
que demuestran que la edad
no importa.
Mucha nieve también en Navarra
que ha generado atascos
en las carreteras y problemas
en vuelos y trenes.
Con la bajada de las temperaturas,
ahora preocupan las heladas,
y el riesgo de lluvia "engelante".
La lluvia que lleva cayendo desde
media tarde,
ayudado a limpiar las carreteras,
pero se convierte en y hielo,
y causar problemas en las
carreteras.
Se pide precaución para circular.
Las precipitaciones van a continuar,
y sobre todo por el riesgo y las
consecuencias que tiene el deshielo.
Navarra se despide del mes
de febrero con esta nevada
a tan sólo 200 metros
a nivel del mar.
Así ha amanecido el camino
que lleva a las Bardenas Reales.
En Pamplona han tenido
que usar 70 toneladas de sal
y 14 máquinas quitanieves
para limpiar la ciudad.
Aún así 13 colegios han tenido
que suspender las clases.
Aunque ya se ha restablecido
el tráfico en toda la red principal
Durante el día han sufrido
complicaciones.
Los más afectados:
los camioneros.
Aún así siempre están los que saben
sacarle el lado positivo
a cualquier temporal.
Así amanecía la playa de la Concha,
en San Sebastián.
La nieve ha sorprendido
a más de uno.
Los más atrevidos han bajado
a la arena,
hoy escondida bajo un manto blanco,
para darse un baño
o incluso esquiar.
También ha nevado en Vitoria
y Bilbao.
El temporal en el País Vasco
ha colapsado carreteras y ciudades.
Aunque, a estas horas,
sólo queda nieve en zonas altas
y de interior.
Ha sido un temporal breve pero muy
intenso.
Hay que remontarse a 1985,
para recordar una nevada semejante.
Toda la comunidad ha amanecido
cubierta de blanco.
Han cancelado vuelos,
un colapso casi absoluto,
del que apenas quedaba nada a
mediodía,
a las 10 han remitido las
precipitaciones.
10° marcan ahora los termómetros.
Esta tarde apenas quedaba rastro
de la mayor nevada en Euskadi
en 33 años.
El País Vasco amanecía cubierto
de blanco en todas sus cotas.
Conducir por las calles de Bilbao
o San Sebastián no ha sido fácil,
pero tampoco llegar
a estas ciudades.
Vías principales
y accesos colapsados.
Testigo de este caos circulatorio,
las cámaras de Tráfico.
-La información llega
los pronósticos han sido certeros,
desde las 3 de la mañana
hasta las doce del mediodía
se ha cumplido la previsión
a rajatabla
y los colapsos han sido
de manera puntual.
En el metro de Bilbao aglomeraciones
para llegar al trabajo.
30 vuelos cancelados
en la mayor nevada en la historia
del aeropuerto de Loiu.
-Tenía que ir a Madrid
y luego a Tenerife y no hay manera.
Estamos aquí parados y no.
Lo más felices, los estudiantes.
¿No hay clase? No y eso?
Por la nieve nos la han suspendido
140 colegios han suspendido
las clases.
En los hospitales,
citas médicas anuladas.
-Ni taxis, ni autobuses,
no hay nada,
y vino un muchacho que iba
para Barakaldo
y le digo haces el favor
y me llevas?
y me ha traído,
si no, no hubiese podido venir.
Estampas inusuales
en una mañana para el recuerdo.
En San Sebastián se recordará el
amanecer de hoy,
la imagen de la playa de la Concha
Nevada.
Hemos tocado nieve pero sólo por
unas horas.
Debido a la lluvia y la subida de
las temperaturas,
ha desaparecido el manto blanco,
que ha cubierto toda la ciudad,
apenas queda rastro de esa nevada.
Ha colapsado la ciudad a primera
hora de la mañana.
Ha provocado afecciones en el
tráfico.
Se ha paralizado parte del
transporte público.
La gente ha salido a la calle,
algunos se han atrevido a darse un
chapuzón.
La isla de Santa Clara,
en la bahía donostiarra
de La Concha,
era imposible
de vislumbrar esta mañana
con la fuerte nevada
que estaba cayendo.
A pesar de ello,
los bañistas habituales
no han faltado a su cita diaria
con el Cantábrico.
"Vengo todos los días."
"En el agua bien."
Algo más tarde, a media mañana
llegaban los intrépidos
que querían probar lo que supone
darse un chapuzón junto a la nieve.
"Teníamos ganas de..."
"Lo hemos conseguido"
"Con la nieve sí..."
Con el agua a 13 grados
y la temperatura del ambiente
por debajo de 0,
se puede decir que resultaba
más agradable estar dentro del mar
que fuera.
"Un poco fría."
"Sensación buenísima."
Los que no habían traído el bañador
también disfrutaban de la nieve
a su manera.
Esta estampa no suele ser habitual
en San Sebastián
y hay que aprovecharla.
También la han aprovechado
en Santander.
Así se ha levantado la playa
del Sardinero.
Una nevada breve pero histórica
porque hacía 33 años
que no se veía la capital.
La nieve se ha dejado ver en otros
puntos de la costa cantábrica
como la playa de Gijón o Avilés
en Asturias.
A esta hora ya no hay aviso
pero mañana, Rosana García,
volverán las lluvias
y el fuerte oleaje.
1 lluvias que han hecho acto de
presencia aunque muy débilmente,
y han contribuido a que se marche la
nieve.
Apenas queda rastro,
mucho menos en la costa,
la novedad ha sido ver la nieve al
lado del mar,
porque la nevada no ha sido muy
intensa,
pero ha ocasionado problemas en las
carreteras.
Mañana habrá un cambio notable.
Mañana pasaremos a temperaturas de
20°.
En Mieres no pasan de los 3 grados.
La nieve decora casas y coches.
-Tendría que caer por lo menos
los chinos dos metros para arriba.
-Muy bien porque se necesitaba
la nieve para limpiar las calles,
para la polución.
Y deja imágenes como ésta:
las Playas de San Lorenzo en Gijón
y de Salinas en Castrillón
como pocas veces.
-Me encanta.
-Es un invierno de verdad
-Tendría que nevar un poco más
lo que pasa es que es perjudicial
para la gente que trabaja.
Ha habido que circular
con mucha precaución
aún así alguno ha acabado
en la cuneta.
Complicaciones también
en las carreteras cántabras.
En Castro Urdiales
entre Allendelagua
y el límite con Vizcaya
los camiones han estado parados
y los vehículos atascados.
-Hay tres carreteras nacionales
en nivel rojo, la de San Glorio,
el Escudo
y la que va dirección a Los Tornos.
En esta comunidad ha nevado
desde la montaña hasta la costa
dejando paisajes históricos.
-45 años anduve con cadenas.
Sorpresa también
para los santanderinos.
-No nieva desde el 87
y va a nevar hoy.
-Tenía un vuelo hoy
a las 12.30 a Canarias a Lanzarote
y los autobuses no podían acceder.
Casi 20.000 niños de 43 centros
no han ido a clase
el 112 ha atendido más
de 300 incidencias.
Son imágenes del Castillo de
Monterrei, en Verín, Ourense,
desde el aire.
La nieve también ha cubierto
muchos rincones de Galicia
donde ver esta estampa
es poco habitual.
En las cuatro provincias gallegas
ha nevado.
Donde ha caído con más intensidad,
en Ourense y Lugo.
En Pontevedra y A Coruña están
ahora mismo en aviso por lluvias.
En las partes altas como esta,
no estamos a más de 1000 m,
las lluvias están cayendo en forma
de aguanieve.
La nieve ha llegado a caer a nivel
del mar.
Habido dificultad para circular por
las carreteras.
7000 escolares no han podido llegar
a clase.
1 zonas montañosas que no cerrara
que sucedan estas inclemencias.
En otras partes de Galicia no habían
visto nevar desde hace más de 50
años.
Ha sido una sorpresa muy bien
recibida.
En Castilla León hoy también la
jornada comenzó con nevadas copiosas
en buena parte de las capitales
de provincia.
A esta hora las precipitaciones se
han llevado gran parte de esa nieve
A estas horas apenas queda rastro de
nieve,
la culpable la lluvia que durante la
tarde,
ha ido cayendo de forma
intermitente,
las precipitaciones y el viento son
los elementos,
que se van a convertir en
protagonistas.
1 estampa muy distinta de la vivida
esta mañana,
en las ciudades de aquí,
que amanecieron con un manto blanco,
y los servicios de emergencia
tuvieron que presta servicio,
a casi 200 incidencias.
Burgos, León, Zamora...
La mayor parte de las ciudades
de Castilla y León amanecieron
cubiertas por la nieve.
Estampa esperada
y primera impresión de optimismo.
-Me levanto, todo está blanco,
me quedo contenta,
mucha alegría con la nieve.
-Ya había ganas, ayer cuando caían
los primeros copitos...
Pero luego, salir a la calle
y que la vida sea normal,
es más complicado,
aunque hay quien se empeña en ello.
Pero sacar el coche,
dar un paso, o cruzar la calle,
no ha sido tarea fácil.
-Con mucho miedo, porque se pisa
y se resbala uno, muy mal.
-¿No queríamos agua?
Pues ya tenemos.
Creo que hacia falta.
Poco desplazarse en tren.
En Zamora, varios trenes que unen
Galicia con Madrid,
se vieron afectados por
la congelación del intercambiador
del AVE.
En Burgos,
el tráfico se ha colapsado
en la ronda y en las calles.
En Valladolid,
se han cerrado parques.
Los ayuntamientos han desplegado
todos sus medios
y los bomberos han tenido que actuar
en algunas cornisas.
Y en Zamora ha habido también
otras víctimas
de este temporal de frío y nieve.
En Andalucía 150 incidencias por el
viento,
se han registrado en el día de hoy.
Sobre todo en caddie Sevilla y
Huelva.
1 operario estaba trabajando sobre
un pino,
se han registrado rachas de viento
de 80-2 por hora.
Se ha obligado a cerrar la estación
de esquí de Sierra Nevada.
Las lluvias aquí han sido intensas,
unos 50 l por metro cuadrado.
En Canarias todas las islas
están en alerta por fuerte viento
y oleaje.
En las últimas horas ha llovido
con intensidad en zonas de Tenerife
y también en Gran Canaria.
Las comunicaciones entre las Islas
se han visto afectadas.
El viento sopla intenso en tierra y
en mar,
y eso ha hecho que las
comunicaciones registra numerosas
incidencias.
13 desvíos se han producido en los
aeropuertos,
el hierro sigue incomunicada,
hoy no ha entrado ni el avión y el
barco.
En la palma sola entrado un vuelo
internacional.
En Gran Canaria el puerto continúa
cerrado.
La lluvia ha acompañado al viento
en esta tarde de tormenta
en la isla de La Palma.
Precipitaciones que han alcanzado
los 108 litros por metro cuadrado
en el entorno de la capital
de Santa Cruz de La Palma.
El viento sigue siendo intenso
con ráfagas que en el aeropuerto
han llegado a 90 km/h.
El aeropuerto, por supuesto,
sigue inoperativo
y son ya más de un millar
los pasajeros que se han quedado
en tierra desde el mediodía de ayer.
La tormenta sigue azotando
con intensidad la isla de La Palma.
El viento ha soplado
con tanta fuerza que ha acabado
derribando esta cúpula en Tenerife.
Una estructura peligrosa para
los clientes de este restaurante.
Aunque, afortunadamente,
pudo ser desalojado a tiempo.
y es que las rachas de viento aquí
en el norte de Tenerife pueden
llegar hasta los 95 kms./h
y eso se ve reflejado en el mar.
Porque las olas llegan a 6 metros
de altura.
Hoy viajar en barco ha sido
una odisea.
-Se movía muchísimo, unas olas
que tapaban, tapaban el barco.
En las pantallas de los aeropuertos
se repetían las mismas palabras:
Cancelado o retrasado.
El Hierro esta incomunicada
y en La Palma las rachas
han alcanzado los 130 Kms/h.
-El vuelo fue malísimo,
parecía un papel el avión.
En Gran Canaria la lluvia ha hecho
que los barrancos corrieran asi:
En total, más de 300 incidencias.
En Fuerteventura,
los problemas han estado
en el puerto de Gran Tarajal.
-Hubo una problemática con una serie
de gabarras y los remolcadores
que en el Gran Tarajal
una de ellas esta semihundida.
Emma se ha presentado asi
en el Archipiélago
y sigue manteniendo
la alerta máxima por vientos
hasta esta media noche.
El día ha sido complicado
en muchas carreteras de España.
Nos vamos ahora a la
Dirección General de Tráfico.
Han disminuido las incidencias a lo
largo de la tarde.
Todavía hay 123 carreteras que
problema nada algún problema.
40 de ellas están en Catalunya.
El nordeste se lleva la peor parte.
No es necesario el uso de cadenas,
si en 36 carreteras secundarias,
y 14 vías están cortadas,
4 de ellas puertos de montaña.
Nos piden atención Seatle colamos
por Zamora,
por que pueda haber en nieve en la
calzada.
También que estemos atentos a
mañana,
porque la lluvia será el principal
enemigo del conductor.
La nieve y el frío recorren Europa.
Ya son 50 los muertos
desde el viernes.
Gran Bretaña, el sur de Francia
y la mayor parte de centro Europa
han sufrido a lo largo
de la jornada,
importantes alteraciones
en la circulación de vehículos
o en el tráfico aéreo.
Problemas en Dinamarca, Polonia
o Rumanía.
En Moscú, habituados
a las inclemencias del invierno,
están ya preparados
para una ola de frío
que al menos durará
lo que resta de semana.
Ni siquiera de Moscú es normal tanto
frío.
Estamos a 20° bajo cero,
según las estadísticas son 10° menos
de lo habitual,
es un frío seco,
no está nevando pero hay mucha nieve
acumulada,
llevamos varias semanas sin subir de
los 0°.
Hay que tener precaución con el
hielo.
El suelo está congelado.
Las casas están bien acondicionadas.
Tiene mucho gas y es barato.
En Francia 4 personas han muerto por
esta ola de frío,
hoy hemos visto mucha nieve en el
sur,
y en lugares poco habituales.
Y en la playa donde algunos osados
se lanzaban al agua.
Los aeropuertos han tenido que
suspender sus operaciones,
ha habido retrasos y cancelaciones
en el de Toulouse.
Para mañana más nieve en el norte.
En el fin de semana cambio radical,
subida brusca de las temperaturas,
pueden alcanzar 17° en algunos
puntos.
Europa sigue tiritando
con este inusual frío siberiano
que deja imágenes de postal,
pero que también está provocando
muchos inconvenientes.
La nieve ha chocado
con los planes de viaje
de miles de pasajeros.
Vuelos cancelados en el aeropuerto
de Dublín, en Irlanda,
o en Glasgow, Escocia.
También retrasos de trenes
en Londres
y en varias zonas del Reino Unido.
Los británicos le llaman la
"bestia del este".
Les ha dejado temperaturas record,
hasta -12 grados.
Pero también cientos de escuelas
cerradas, autopistas cubiertas
y y demasiadas horas
para llegar a trabajar.
Problemas y accidentes múltiples
que se suceden en numerosas
carreteras europeas.
El Oso de Siberia también invade
la región de los Balcanes,
con termómetros que marcan
cifras inferiores
a los 20 grados bajo cero.
Y nieve a nivel del mar
mediterráneo en la Riviera italiana,
a orillas del Adriático
y del Mar Negro en Rumanía.
Más espectacular que en verano,
asegura este joven.
Pero ese país, Rumanía,
está en alerta naranja
por la fuertes ventiscas
y el frío extremo.
Y los servicios de emergencia
han tenido que socorrer
a medio centenar de personas
que estaban aisladas.
Frío siberiano en Europa
y una enorme ola de calor
esta semana en la península
de Svalvarg,
en pleno Círculo Polar Ártico.
El clima está cambiando,
afirma este científico
y el hombre tiene mucho que ver.
Un temporal que está afectando
a todo el continente europeo.
Mónica, ¿qué nos espera
para las próximas horas?
Durante los próximos días tenemos
precipitaciones.
Esta es la borrasca que se cuela por
el noroeste.
Se muestra como se acerca la
borrasca,
mañana tendremos un temporal muy
duro de mar y de viento,
y detrás entra aire frío.
Para mañana en el entorno del
sistema central y Sierra Morena,
se acumule la más gran cantidad de
precipitaciones.
Hay avisos por esas precipitaciones,
en varios puntos del país.
El viento sopla hará con fuerza en
toda España.
El cliente que pide el préstamo
y no el banco será quien asuma
los impuestos que se pagan a la hora
de constituir una hipoteca.
Lo ha decidido hoy
el Tribunal Supremo.
La resolución clarifica además
una sentencia de hace dos años
dictada por el propio tribunal.
Los magistrados del supremo han
partido de su propia jurisprudencia.
Se consideraba abusivo que el
cliente tuviera que asumir,
Class U a la hora de formalizar la
hipoteca,
ahora se refieren a actos jurídicos
documentados,
por eso se estima los 2 recursos
presentado por varios consumidores,
que consideraban que el banco tenía
que asumir el gasto,
puesto que era él el que se
beneficiaba de la formalización,
pero el supremo considera que es el
cliente.
Sobre los otros costes,
se pagarán a medias,
El Tribunal Supremo falla
a favor de los bancos.
Por unanimidad, ha decidido
que sean los clientes
los que paguen el principal gasto
a la hora de constituir
una hipoteca.
Se trata del Impuesto
de Actos Jurídicos Documentados.
Viene a suponer
dos terceras partes del total.
Por ejemplo, firmar una hipoteca
media de 150.000 euros
genera unos gastos aproximados
de unos 5.000 euros.
El comprador asume en torno al 75%,
mientras que al banco
le corresponde el 25% restante.
La sentencia libera a los bancos
de devoluciones
por demandas de clientes.
-Esto cierra la puerta
a que se puedan reclamar
actos jurídicos documentados
en el futuro.
Sin embargo sigue abierta la veda
para que los clientes puedan
reclamar los gastos de registro,
los de notaría, con algunos matices,
y también los de gestoría.
Los gastos notariales se pagarán
a medias con el banco
y las copias correrán a cargo
de quien las solicite.
El Ministerio de Interior,
los sindicatos policiales
y asociaciones de guardias civiles
han llegado a un preacuerdo
para igualar los sueldos
de los agentes de las fuerzas
de seguridad del Estado
con los de los Mossos d'Esquadra.
1.100 millones de euros
para los próximos tres años.
Es la última propuesta
que ha hecho Interior
a sindicatos de la Policía Nacional
y Asociaciones de la Guardia Civil.
Los primeros 500 millones
se incluirían
en los presupuestos de éste año.
-El gobierno está haciendo
un esfuerzo
para llegar a la equiparación,
pero no estamos todavía
satisfechos
tenemos que seguir trabajando.
-Es un principio de acuerdo,
hay unas cantidades
que se van a revisar en un estudio
que va a realizar una consultoría.
La partida no llega
a los 1.500 millones
que pedían los representantes
policiales,
pero es superior a la propuesta
que hizo Interior la semana pasada
y que provocó la ruptura
de las negociaciones.
Una auditoría externa determinará
si sigue habiendo diferencia
de salario con los Mossos.
En ese caso Juan Ignacio Zoido
asegura que se corregirá.
El ministro del Interior califica
de histórico el preacuerdo.
-Dentro de tres años
lo que gane un mosso y un policía
o un guardia civil
en las mismas condiciones
y con igual trabajo
sea la misma cantidad
y además una ley que impida
que vuelva a haber una brecha
salarial entre unos cuerpos y otros.
La propuesta de acuerdo,
que sindicatos y asociaciones
someterán a votación
entre las bases,
incluye la creación de una ley
que impida diferencias
en la retribución de los agentes.
Finalmente mañana el parlamento
catalán
no votará la enmienda de la CUP
para legitimar
la llamada declaración unilateral
de independencia.
Esta mañana y pese al informe
contrario de los letrados,
la mesa del parlament había aceptado
su tramitación.
Los servicios jurídicos
del gobierno
estudian actuar contra
los miembros de la mesa.
Enseguida estamos en la Moncloa
pero comenzamos contigo.
durante toda la tarde han trabajado
para cerrar el texto,
de la resolución con la que quiere
legitimar la figura de pues de Mon,
y lo llevarán al pleno del
parlamento.
Han estado repasando las enmiendas,
nos han confirmado que algunas han
sido rechazadas,
por juntos por Catalunya,
y una es por las que se querían
reafirmar,
la declaración de independencia.
El texto tendrá en cuenta al 1 de
octubre.
Habrá que esperar a mañana.
Los letrados han advertido a la
mesa,
de que algunas de las enmiendas que
quería entrar la Cup,
podrían contravenir las resoluciones
del Constitucional.
Mañana se estudiará las
consideraciones .
El Gobierno estará atenta a ese
pleno de mañana,
y si se comete alguna irregularidad
no se una quedar de brazos cruzados.
Dice que la vía será o por el
tribunal Constitucional.
El parlamento no está para restituir
la legitimidad de nadie,
sino para aprobar normas al servicio
de los ciudadanos.
Tienen que velar por el cumplimiento
de la ley,
y ejercer la administración,
los asuntos ordinarios de Catalunya,
hasta que haya nuevo presidente.
La Fiscalía General del Estado
estudia las posibles implicaciones
penales de esta decisión de lamesa
del Parlamento de Cataluña.
En una nota, califica la iniciativa
de la CUP de extremadamente grave
y añade que es contraria a la ley
y a las resoluciones
del Tribunal Constitucional.
Advierte además la fiscalía
de que quienes promueven
o apoyan estas conductas conocen
su ilegalidad.
La juez Lamela
de la Audiencia Nacional
amplía la investigación por sedición
y cita como investigados
al exdirector de los Mossos,
Pere Soler
y al que fuera número dos de la
consejería de interior, César Puig.
Tendrán que declarara el 9 de marzo
en la causa que investiga
los incidentes ocurridos
durante el registro
de la Consejería de Economía y la
consulta ilegal del 1 de octubre.
El PSOE insiste en que el gobierno
debe tramitar la salida
de los restos mortales del dictador
Francisco Franco
del Valle de los Caídos.
Proponen convertirlo en un
Centro Nacional de la Memoria.
El PSOE quiere ampliar la Ley
de la Memoria histórica de Zapatero
y que el Estado asuma
las exhumaciones pendientes
de los desaparecidos.
Pedro Sánchez pide por primera vez
un adelanto de elecciones generales.
Desde Sevilla,donde ha acompañado
a Susana Díaz en el día de Andalucía
ha asegurado que Rajoy
está paralizado
y le ha exigido que presente ya
los presupuestos de 2018.
-Si el presidente del gobierno
no es capaz
de aprobar unos presupuestos,
lo que tiene que hacer es
convocar
a los españoles a las urnas,
que haya una mayoría alternativa
y que esa mayoría conforme
un gobierno diferente
que pueda sacar a España
de la parálisis
en la que le ha sumido
el señor Rajoy.
Podemos aprovecha estas palabras
para volver a pedirle
que lidere una moción de censura.
"Hay que decirle a Pedro Sánchez
que M. Rajoy ha manifestado
reiteradamente que no se va,
que hay que echarle.
Si alguien quiere echarle,
nosotros estamos intentándolo
hace tiempo.
Ciudadanos considera
que a Sánchez le falta iniciativa.
Rivera le acusa de limitarse
a comentar la actualidad.
"El señor Sánchez
en vez de estar en el NO es NO ,
se sentara a negociar
como hace Cs,
negociar desde la oposición
en una posición constructiva.
Es muy fácil criticar
y quedarse parado,
que es lo que hace el PSOE,
que está desaparecido en combate.
El Partido Popular asegura
que Rajoy tiene intención
de agotar la legislatura.
-Algunos se están poniendo
muy nerviosos, ¿no?
Lo primero, pedirle
al señor Sánchez y al PSOE
que apoyen precisamente
esa estabilidad
que es necesaria para el país,
es la que quiere el PP
y el gobierno
para sacar adelante
unos presupuestos.
Reclama que los socialistas
se sienten
en la mesa de negociación.
El expresidente de la desaparecida
Caixa Cataluya, Narcís Serra,
asegura que comunicó a la
Generalitat y al Banco de España
la necesidad de cambiar el rumbo
de la entidad, demasiado centrada,
a su juicio, en el sector
inmobiliario, pero ambos, dice,
se opusieron.
En la comisión del Congreso
que investiga la crisis financiera,
el ex vicepresidente socialista
ha dicho también
que hubiera sido mejor reflotar la
caja que venderla a bajo precio.
Decidí comunicar discretamente
a la entidad fundadora
y a la Generalitat de Cataluña
la situación de la Caixa
y la conveniencia de iniciar
un cambio de rumbo.
Estas instituciones consideraron
más conveniente esperar.
Hoy los mossos han registrado
un terreno perteneciente
a la familia del principal acusado
del crimen de Susqueda,
Jordi Magentí,
que declarará mañana.
Su hijo ha sido puesto
en libertad provisional.
Está acusado de un delito
contra la salud pública.
Ahora se investiga si ese negocio
está relacionado
con la muerte de Marc y Paula.
Jordi Magentí no ha salido
del coche de los Mossos d'Esquadra
durante el registro de hoy
en uno de los terrenos
propiedad de sus familiares.
Mientras su hijo ha pasado
a disposición judicial.
Se ha negado a declarar
y ha quedado en libertad provisional
investigado por un delito
contra la salud pública.
Los mossos creen que padre e hijo
se dedicaban
al negocio de las drogas
e investigan si esto tiene que ver
con el crimen de la pareja.
Jordi Magentí prestará declaración
mañana por la mañana.
72 horas después de ser detenido
en relación con la muerte
de los jóvenes.
Durante su arresto ha negado
su implicación, aunque,
según los investigadores,
ha incurrido en numerosas
contradicciones.
El siempre negó haber ido
al pantano
el dia que desaparecieron
Marc y Paula.
Pero ese día las cámaras grabaron
un vehículo idéntico al todoterreno
que el conducía habitualmente.
El análisis de este coche
podría ayudar a resolver incógnitas.
También esperan respuestas
de los restos biológicos
encontrados en los registros
así como en la ropa
de Jordi Magentí.
Hoy han seguido buscando
el arma del crimen,
ya que la que encontraron ayer
muy posiblemente no sea
la que se utilizó
para matar a la pareja.
Aunque la unidad de Balística
la está analizando
para ver si la puede relacionar
con otros hechos.
En Florida, los alumnos
del instituto de Parkland
han vuelto a las aulas,
dos semanas después del tiroteo
que costó la vida a 17 personas.
Hoy no ha habido clases
sino un breve reencuentro
entre compañeros y profesores.
Desde muy temprano,
voluntarios repartían flores blancas
a los estudiantes que hoy
se enfrentaban con el dolor
de las ausencias
dos semanas después de la masacre.
Las clases han sido más cortas,
20 minutos,
y los alumnos no han llevado libros
ni mochilas.
El objetivo era, simplemente,
conversar y darse consuelo.
El edificio número 12 donde
Nikolas Cruz mató a 17 personas
sigue cerrado
y más adelante, será demolido
y convertido en monumento.
-Estoy nerviosa, pero contenta
de que nos podamos ver de nuevo
y apoyarnos,
decía esta estudiante.
Entre los que trataban de dar
ánimos, Fred Gutemberg,
quien ha perdido a su hija
de 14 años.
-Mi hija era la persona más fuerte
que he conocido, decía.
Fred lidera, junto
a un gran número de estudiantes,
el movimiento que pide
más control de armas.
Pero poco se ha avanzado
realmente en este debate.
El presidente Trump sigue
defendiendo la idea
de armar a los profesores,
y de incrementar de 18 a 21 años
la compra de fusiles de asalto.
La mayoría republicana asegura
que no tiene intención de permitir
que se restrinja la venta de armas
ni de prohibir
las armas semiautomáticas.
En cambio, algunas empresas
empiezan a actuar.
Dick's, una de las mayores
cadenas de EE.UU, ha anunciado
en un comunicado
que dejará de vender
fusiles de asalto
y no vendrá ningún arma
a menores de 21 años.
Y pide a los políticos que actúen
con sentido común.
En Siria, por segundo día se
ha incumplido la tregua humanitaria
de 5 horas en Guta Oriental.
Los choques entre fuerzas
gubernamentales y opositores
han seguido en el principal
bastión rebelde,
causando varios heridos.
Los enfrentamientos impiden evacuar
a los enfermos
por el corredor
humanitario establecido.
Por otra parte, un informe de la
ONU asegura que Corea del Norte
ha vendido a Siria material
que puede ser utilizado
para la fabricación
de armas químicas.
El borrador de acuerdo sobre
el Brexit dado hoy a conocer
por la Comisión Europea
ha provocado la respuesta inmediata
de las autoridades británicas.
Theresa May ha acusado a Bruselas
de poner en cuestión
la integridad constitucional
del Reino Unido por proponer
que Irlanda del Norte se mantenga
dentro de la unión aduanera
comunitaria.
Es uno de los problemas que más que
meras de cabeza está dando,
nada más conocer la oferta la
calificado de inaceptable,
por que amenaza la unidad
Constitucional.
El partido unionista de blando del
norte,
rechaza la oferta de Bruselas.
Son los votos del partido,
el que mantienen el Gobierno.
En Londres, el ministro de Fomento,
Íñigo de la Serna,
ha cifrado en 650 mil millones
de euros las oportunidades
que se abren en los próximos años
para las empresas de ingeniería
españolas
en las infraestructuras
del Reino Unido.
Lo ha hecho durante la visita
a las obras de Dragados
en el centro de Londres,
para ampliar la capacidad
de la estación de metro de Bank.
Las empresas españolas tienen
una posición muy destacada
en este país,
tanto en el sector
de la construcción
como en el de la gestión,
como en el de las concesiones
y mantenimiento
de las infraestructuras
y las oportunidades son
tanto para el sector privado
como también para el sector público
o para las empresas que componen
el grupo FOMENTO.
Sin bata, sin guantes
y sin mascarilla,
pero este congresista está,
en estos momentos,
operando a un paciente
en pleno quirófano.
Hecho a imagen y semejanza
del Óptimus,
la mejor sala de operaciones
del hospital Clínic.
Se trata de un videojuego
para la docencia
-El cirujano puede aprender
en tiempo real
cómo se haría este procedimiento
en un cuerpo
al fin y al cabo digital.
Y esto tampoco es un manos libres,
sino un dispositivo para facilitar
el día a día
de personas con epilépsia.
-El dispositivo comunica
con un teléfono móvil
y cuando ve la alerta de la crisis,
que sería este el caso,
lo que hace es dar una alerta
a través del teléfono.
Una vibración, un mensaje,
un sonido.
Y para los que sueñan
con la teletransportación
ya está un poco más cerca.
Con estas gafas se puede sobrevolar
el Gran Cañon, en globo,
y sin dejar el sofá.
-No sólo se trata de llegar
y mirar a tu alrededor,
se trata de ser parte de esa escena,
de caminar de moverte, de tocar,
de ser el héroe
y el centro de esa acción.
Y como por arte de magia,
sólo acercando el móvil
podemos sacar los productos
de las cajas,
y llevarlos a nuestras pantallas.
Y evitar así sorpresas
en las compras del futuro.
El premio Nobel de Literatura
Mario Vargas Llosa
ha presentado nuevo libro:
"La llamada de la tribu",
una obra en defensa
del liberalismo,
donde el escritor reflexiona sobre
los pensadores que le han influido,
y sobre su propia trayectoria
intelectual y política.
Rueda de prensa multitudinaria
del premio nobel.
Vargas Llosa presenta
La llamada de la tribu,
un ensayo en el que defiende
a capa y espada el liberalismo.
En las preguntas,
mucha política y polémicas,
como la de la retirada de la obra
de Santiago Sierra en Arco.
-Prohibir libros, prohibir cuadros
es absolutamente antidemocrático
y hay que combatirlo.
El cuadro de ese señor
no era un cuadro, era una estupidez,
era una provocación
pero no había que prohibirlo,
pero qué locura prohibirlo.
Interesado por la política
desde joven,
Vargas Llosa explica
en La llamada de la tribu
cómo el desencanto de la revolución
cubana le condujo al liberalismo.
-El socialismo parecía ser
la solución
para los grandes problemas.
Y luego vino el desencanto,
el descubrir que ese socialismo
no era ni tolerante ni democrático.
Fue en Londres donde empezó a leer
filósofos liberales como Adam Smith,
Karl Popper
o el español Ortega y Gasset.
Vargas Llosa,
que llegó a presentarse
a las elecciones en Perú en 1990
defiende que el liberalismo
no es conservador.
-Identificar el liberalismo
con el conservadurismo,
como una ideología reaccionaria,
todo eso es una gran mentira,
es una calumnia.
A punto de cumplir 82 años,
y sin dejar de trabajar,
Vargas Llosa nos anuncia
que habrá nueva novela,
aunque tendremos que esperar
un poco para poder leerla.
Nació en los videojuegos
y se convirtió en la heroína más
conocida de las consolas.
Lara Croft no tardó en saltar
al cine
en dos películas protagonizadas
por Angelina Jolie.
Ahora Alicia Vikander
recoge el testigo
en una nueva aventura
de 'Tomb Raider'.
Hoy ha presentado la película
en Madrid.
La nueva Lara Croft
iba para bailarina
hasta que el cine se cruzó
en su camino.
La nueva Lara Croft nació
en Suecia
y llega a la franquicia
con un oscar
por interpretar a una danesa en
'La Chica danesa'.
la nueva Lara Croft es
Alicia Vikander
y tiene claro que este personaje
nacido de un puñado de píxels,
merece una nueva
aventura cinematográfica.
-Cuando tenía 9 o 10 años pasaba
mucho tiempo en casa de mis amigos
jugando partidas.
Por primera vez veíamos
un videojuego protagonizado
por un personaje femenino.
Y eso es muy significativo.
El recuerdo de Angelina Jolie
sobrevuela en esta historia
menos física y más psicológica.
Lo que no ha impedido
que la actriz se haya sometido
a un duro entrenamiento.
Un puzzle con el que la arqueóloga
tendrá que reconstruir
sus orígenes.
-No tiene miedo de mostrarse
vulnerable,
sobre todo
al comienzo de la película,
donde vemos a una joven
sin ninguna experiencia,
pero con una gran humanidad.
Una heroína que vuelve a Hollywood
en un momento
en el que las actrices
hablan alto y claro...
-Creo que ahora vivimos
un momento muy positivo
porque cuando los tiempos cambian
se viven etapas muy creativas.
Esta isla en algún lugar
del Mar del Diablo
está llena de trampas y secretos.
Sólo esta joven
con ganas de aventuras
podrá ayudarnos a sobrevivir.
Multitudinario funeral
en memoria de Quini
el que ha tenido lugar esta tarde
en el estadio de El Molinón
que a partir de ahora llevará,
por cierto,
el nombre del 5 veces máximo
goleador de la Liga española en 1.
Al funeral ha asistido la esposa
y un hermano de Quini
que se han fundido en un abrazo.
Quini será recordado siempre
como la gran estrella del fútbol
que fue, pero, sobre todo,
por la calidad humana
que atesoró en sus 68 años de vida.
A pesar de la lluvia y el frío
han sido miles los aficionados
no sólo de Asturias,
si no de toda España
que han estado presentes en el
funeral de Quini en el Molinón.
Representación de la mayoría
de los clubes de fútbol de España
y de las autoridades deportivas,
Borja Inza.
El acto ha durado una hora y 4,
unas 15.000 personas se han dado
cita aquí,
para dar el último adiós en su
funeral,
en una jornada con puertas abiertas,
ha sido una jornada muy emotiva,
todos los asistentes se han
emocionado,
no ha faltado las bufandas,
y muchas actividades can llevada a
cabo sus seguidores.
El ayuntamiento de Jijona ha
acordado,
que el estadio se llame con su
nombre,
y ha decretado 3 días de luto.
Son las lágrimas por un ídolo.
Por un símbolo.
Pero sobre todo,
por una de las personas más
queridas y respetadas de Gijón,
y de la historia del futbol español.
Miles de ciudadanos han hecho cola
durante todo el día
para despedirse y rendir homenaje
a Quini, al Brujo.
Entre aplausos ha llegado al Estadio
que a partir de ahora lucirá
con orgullo su nombre.
El Molinón Enrique Castro "Quini"
ha acogido la capilla ardiente
del histórico exfutbolista.
Para el sportinguismo es lo máximo,
el Brujo es y será lo más grande
que tendrá este club.
Luto para el Sporting
y para el deporte en general.
Las muestras de afecto han sido
incontables desde todos los ámbitos.
Incluido el eterno rival.
El Oviedo despedía con este mensaje
al ovetense que triunfó en Gijon.
"como futbolista lo fue todo
y como persona mucho mas."
En todos los estadios
dónde hoy se jugaban
partidos de la jornada de Liga
entre semana
se ha guardado un minuto de
silencio en memoria del Brujo,
Quini.
Como muestra ahí están las imágenes
que nos han llegado de los
encuentros Málaga-Sevilla;
Ath. Bilbao-Valencia
y Getafe-Depor.
'Quini' es
historia del fútbol español,
pero es 'La Historia' del Sporting.
Historia forjada desde abajo,
desde Segunda División.
El impulso de sus goles arrastró
al equipo a Primera
No abandonó el barco en el descenso
a mediados de los sesenta,
y, juntos, Sporting y Quini,
regresaron para firmar
la edad de oro del club,
que tocó techo con el subcampeonato
de Liga en el 79.
Sólo la tentación del Barcelona
lo sacó de Gijón.
El Barça gastó 82 millones
de pesetas para juntarle
con Schuster y Maradona.
Y los títulos llegaron:
dos copas del Rey, una Recopa,
una Copa de la Liga
y una Supercopa.
Y otros dos pichichis,
los dos últimos de los siete
que sumó entre Primera y Segunda.
Para entonces ya había cerrado,
en el Mundial del 82,
su etapa en la selección por la
que se partió literalmente la cara
en 35 partidos
en los que marcó ocho goles.
En 1984 amagó la retirada,
pero se animó a quedarse otras
tres temporadas en su Sporting:
la despedida, un amistoso contra el
Madrid, con Schuster de rojiblanco,
y con El Molinón entregado
a su leyenda.
Mañana, 1 de marzo, se cumplirían
37 años del secuestro de Quini.
Aquel 1 de marzo de 1981
el entonces jugador del Barcelona
fue secuestrado por dos mecánicos
y un electricista en paro
después del partido Barça-Hércules,
en el que precisamente Quini
anotó dos goles.
Pidieron por su rescate
100 millones de pesetas.
Después de 25 días encerrado
en un subterráneo
de un taller mecánico de Zaragoza,
es liberado por la policía
y detenidos sus raptores.
En un acto de generosidad,
Quini les perdonó.
-Ellos me empezaron a pedir perdón
y yo dije
que desde ese mismo momento
estaban perdonados,
que no tenía nada
en contra de ellos.
La alegría por la liberación
de Quini fue doble.
Coincidió con la primera victoria
de España en Wembley.
-Cuando subí al autocar
y se lo dije a todos,
aquello fue tremendo, ¿no?
Una alegría, unos saltos...
Impresionante.
Luchador empedernido, superó
hasta en dos ocasiones un cáncer
y se repuso a la muerte
de su hermano,
ahogado al intentar salvar
a dos niños en una playa.
Se fue el jugador,
pero queda el mito.
Tres partidos de Liga
de los cinco programados
para la jornada de hoy
ya han finalizado.
En San Mamés, el Valencia
ha desaprovechado la ocasión
de ponerse por delante
del Real Madrid en la tabla.
Se adelantaron en el marcador
por medio del francés Kondogbia
en el 23'.
El Ath. Bilbao empató
por medio de De Marcos en el 49.
Aduriz falló un penalti.
En la Rosaleda,
el Málaga ha perdido ante el Sevilla
que marcó por medio de Correa
a los 15' de partido.
El árbitro anuló un gol
al sevillista Ben Yedder
por fuera de juego.
El Málaga no levanta cabeza
y sigue último de la tabla
a 7 puntos de la salvación.
Y en Getafe,
cómoda victoria local por 3-0
ante el Depor
que sigue sin ganar con Seedorf
y es penúltimo.
El primero de los goles en el 40'.
Su autor Ángel.
4' después amplió ventaja el Getafe
con gol en propia puerta de Boveda
y cerró la cuenta en el 81'
Jorge Molina.
Y en el último partido de anoche
el Girona ganó 1-0 al Celta
con gol de Cristian Portu,
undécimo en Liga para el murciano.
El Girona es ahora mismo séptimo
en la tabla
a la espera del resto
de resultados de la jornada.
Y según comunicado oficial de PSG,
Neymar pasará por el quirófano
para operarle de la fisura en el 5
metatarsiano del pie derecho.
Será este fin de semana en Brasil.
Enseguida Mónica López les da
todos los detalles de ese temporal
que mañana azotará la península.
Hasta Mañana
Hola, muy buenas noches.
Las nevadas han sido significativas
en el centro y norte peninsular,
ha nevado a nivel del mar.
La cota ha subido muy rápidamente
y ahora queda la lluvia,
que seguirá
durante los próximos días.
Durante la semana lloverá
y habrá
un pequeño descenso de la cota.
Precipitaciones
muy bien recibidas.
Nos ocupamos de la nieve
que ha caído en cotas muy bajas,
por ejemplo en Galicia.
Santiago de Compostela está
por debajo de los 300 metros.
Ambiente muy frío.
Nevaba con ganas en Logroño,
con vientos de más de 50 km/h.
En Cataluña caía con fuerza la nieve
en la depresión central.
La lluvia afecta
a prácticamente todo el país,
esta mañana lo hacía en el sur.
Precipitaciones
que han caído en todo el país,
Fotografías de diversas nevadas.
Nevadas que afectaban
toda la mitad norte peninsular.
En la mitad norte nevaba
en la primera mitad de la mañana
y luego gran parte
se ha convertido en lluvia.
Las imágenes con ecos
son precipitaciones de lluvia
que afectan a buena parte del país.
Hay diversas bandas,
llueve más cuando son más gruesas.
Datos de precipitación.
También ha precipitado en Canarias,
les mostramos sus datos.
La precipitación sigue,
luego se lo contamos.
Mínimas bajas hoy en el interior,
van a ir subiendo
durante los próximos días,
siendo mañana espectacular
tanto las máximas como las mínimas.
Pasado mañana podrían descender
tan solo un poco.
Temperaturas máximas,
que suben mañana,
destacando el Cantábrico
y el nordeste.
En lugares donde hoy han tenido 3
mañana se alcanzarán hasta 18;
cambio impresionante.
Pasado mañana pueden descender,
siendo un cambio menos abrupto.
Con la evolución de imágenes
vemos dónde está
la lengua de aire frío.
Esta zona de aquí es el aire frío
que se mueve sobre el Atlántico.
Es aire frío en altura y superficie.
Por otro lado está la borrasca Emma,
empujando el aire cálido
hacia la península ibérica.
Se va a beneficiar del aire frío
que viene por el Atlántico,
se realimentará,
metiéndose mañana por el noroeste,
justo al paso de la borrasca
tendremos vientos muy fuertes
en todo el noroeste
y detrás se vuelve a meter
el aire frío.
Tendremos: entrada de aire cálido
y de más aire frío detrás deEmma,
y detrás una nueva perturbación.
Los próximos días seguiremos
con esa serie de borrascas
que entran por el oeste del país.
Mapa de probabilidad para mañana.
Estas son
las acumulaciones,
fíjense en el Sistema Central
y en Sierra Morena,
con más de 60 l/m2.
En el interior de Cadiz y Málaga
más de 100,
también en la costa de Granada
y en la Costa del Sol
tendrán también
lluvias significativas previstas.
Nevadas restringidas a zonas altas.
Vean el temporal de viento
muy fuerte en el oeste mañana,
teniendo aquí el centro de Emma,
vemos cómo circula en esta zona.
Primero el viento es del suroeste
y luego viento del noroeste detrás.
En Galicia viento muy intenso de sur
y luego intenso de norte.
Jornada nubosa y lluviosa,
con cota de 1800 metros.
Al final del día bajará a 800.
Temperaturas en ascenso evidente.
Precipitaciones escasas en Cantabria
País Vasco, Navarra y La Rioja.
Nubes con poca precipitación.
Baja la cota de madrugada,
alta durante el día
por el viento del sur.
Temperaturas.
Nubosidad compacta
en Aragón y Cataluña,
con flujo del sureste
y precipitación débil.
Cota según mapa.
Temperaturas sin heladas.
Nubosidad variable
en Valencia y Murcia,
con algún chubasco débil
hacia el interior.
En Baleares algún chubasco,
pero poco significativo.
Vientos variables,
arreciando a última hora.
Temperaturas que suben.
Jornada lluviosa en Castilla y León,
especialmente en el Sistema Central,
con cota alta que baja por la noche.
Viento muy fuerte de componente sur.
Temperaturas subiendo.
Lluvias en Extremadura,
en Madrid y en Castilla la Mancha.
Precipitaciones con ganas
en torno al Sistema Central.
Cota de nieve alta, según mapa.
Vientos fuertes del sur
y temperaturas hacia arriba.
Precipitaciones en Andalucía,
sobre todo en el oeste,
pueden ser más fuertes
e ir acompañadas de tormenta
y granizo.
Viento fuerte del suroeste
y temporal marítimo
en el golfo de Cádiz.
Temperaturas.
Precipitaciones más débiles que hoy
en Canarias,
algún chubasco en el sur.
Vientos de suroeste fuerza 7
con mar de fondo.
Temperaturas.
Temperaturas frías
en el centro de Europa,
especialmente en el Reino Unido,
con nevadas en cualquier cota.
Seguiremos con borrascas al oeste,
siguiendo con dinámica similar.
Temperaturas en general altas
porque manda el viento del sur.
El viernes precipitaciones
en el oeste y suroeste,
fuertes en Extremadura y Andalucía.
Chubascos en Canarias,
con poca lluvia en el Cantábrico
y en el Mediterráneo.
Algún chubasco residual
en el Pirineo.
El sábado situación similar,
con el centro, suroeste
expuesto a las lluvias
que sigue llenando los embalses.
Mediterráneo a sotavento,
con más sol
y vientos del suroeste.
Temperaturas que ascienden.
El domingo lluvias
en el centro y oeste peninsular,
con tormentas
y cota de nieve en el mapa.
Las temperaturas podrían bajar
pero muy ligeramente.
Lo dejamos aquí.
Después de "Hora Punta"
hoy tendremos "Desaparecidos".
Buenas noches y hasta mañana.